# 数组用法总结

JS 中很多操作都可以转换为数组很方便的完成，数组又分为：`改变原数组的方法`和`不改变原数组的的方法`。

## 改变原数组的方法

::: details splice - 添加/删除数组元素

- 语法：

```js
var arr = []
arr.splice(index,howmany,item1,.....,itemX)
```

- 参数:
  1.index：必需。整数，规定添加/删除项目的位置，使用负数可从数组结尾处规定位置。
  2.howmany：可选。要删除的项目数量。如果设置为 0，则不会删除项目。
  3.item1, ..., itemX：可选。向数组添加的新项目。

- 返回值: 如果有元素被删除,返回包含被删除项目的新数组。

:::

::: details sort 数组排序

- 语法：

```js
var arr = []
arr.sort(function(a, b) {
  return a - b
})
```

- 参数:
  1.sortby 可选。规定排序顺序。必须是函数。。

- 返回值: 返回包排序后的新数组。

:::

::: details pop 删除数组最后的一个元素

- 语法

```js
var arr = []
arr.pop()
```

- 参数 无

- 返回值 被删除的元素

:::

::: details shift 删除数组第一项

- 语法

```js
var arr = []
arr.shift()
```

- 参数 无

- 返回值 被删除的元素

:::

::: details push 往数组后添加内容

- 语法

```js
var arr = []
arr.push(item,item1,item2....,itemx)
```

- 参数

  1. item 必填 需要添加的第一项元素
  2. item1-itemx 可选，需要添加的后续的元素

- 返回值：`新的数组长度`

:::

::: details unshift 往数组第一项开始添加内容

- 语法

```js
var arr = []
arr.unshift(item,item1,item2....,itemx)
```

- 参数

  1. item 必填 需要添加的第一项元素
  2. item1-itemx 可选，需要添加的后续的元素

- 返回值：`新的数组长度`

:::

::: details reverse 反转数组

- 语法

```js
var arr = []
arr.reverse()
```

- 参数：无

- 返回值 颠倒后的新数组。

:::

::: details copyWithin 指定位置的成员复制到其他位置

- 语法

```js
var arr = []
arr.copyWithin(target, start, end)
```

- 参数

  1. target 从该位置开始插入复制的数据
  2. start 复制的数据的数据源开始的索引。默认是 0 数组的第一项开始复制
  3. end 复制的数据源的结束位置，默认是 arr.length 数组的最后一项

  以上参数可为负数，负数则代表从该位置反过来数

- 返回值：返回当前数组

:::

::: details fill 填充数组

- 语法

```js
// 假设有一个长度为10的数组。默认值都是空，则可以通过 fill方法填充默认值
var arr = []
arr.length = 10
arr.fill(value, start, end)
```

- 参数

  1. value 需要填充的数据 必须
  2. start 从指定的索引开始填充 可选，默认是 0
  3. end 到指定索引结束 可选。默认是数组的长度

- 返回值：返回填充后的数组

:::

## 不改变原数组的方法

::: details slice 浅拷贝数组的元素

- 语法

```js
var arr = []
arr.slice(begin, end)
```

- 参数

  1. begin(可选): 索引数值,接受负值，从该索引处开始提取原数组中的元素,默认值为 0。
  2. end(可选):索引数值(不包括),接受负值，在该索引处前结束提取原数组元素，默认值为数组末尾(包括最后一个元素)。

- 返回值：返回一个从开始到结束（不包括结束）选择的数组的一部分浅拷贝到一个新数组对象，且原数组不会被修改。

:::

::: details join 数组转字符串

- 语法

```js
var arr = []
arr.join(str)
```

- 参数

  1. str(可选): 指定要使用的分隔符，默认使用逗号作为分隔符。

- 返回值:返回生成的字符串。

:::

::: details concat 合并两个或多个数组

- 语法

```js
var arr = []
var arr2 = []
var newArr = arr.concat(arr2,arr3...arrn)

```

- 参数

  1. arr2（必须）：该参数可以是具体的值，也可以是数组对象。可以是任意多个。

- 返回值 返回返回合并后的新数组。

:::

::: details indexOf 查找数组是否存在某个元素

- 语法

```js
var arr = []
arr.indexOf(search, fromIndex)
```

- 参数

  1. search (必须):被查找的元素
  2. fromIndex(可选):开始查找的位置(不能大于等于数组的长度，返回-1)，接受负值，默认值为 0。

- 返回值 返回下标。如果没有对应的值返回 -1

:::

::: details lastIndexOf 查找指定元素在数组中的最后一个位置

- 语法

```js
var arr = []
arr.lastIndexOf(search, fromIndex)
```

- 参数

  1. searchElement(必须): 被查找的元素
  2. fromIndex(可选): 逆向查找开始位置，默认值数组的长度-1，即查找整个数组。

- 返回值 方法返回指定元素,在数组中的最后一个的索引，如果不存在则返回 -1。（从数组后面往前查找）

:::

::: details includes 查找数组是否包含某个元素

- 语法

```js
var arr = []
arr.includes(search, fromIndex)
```

- 参数

  1. searchElement(必须):被查找的元素
  2. fromIndex(可选):默认值为 0，参数表示搜索的起始位置，接受负值。正值超过数组长度，数组不会被搜索，返回 false。负值绝对值超过长数组度，重置从 0 开始搜索。

- 返回值 返回布尔

:::
